SOLID PRINCIPI

Princip 1: Single Responsibility Principle-SRP
Kada je riječ o prvom principu, na primjeru naših klasa ovaj princip nije u cjelosti ispoštovan. Ispoštovan je jednim dijelom (apstrakcijom klase, implementacijom intefejsa), ali još uvijek postoje neke ovisnosti između klasa. 

Princip 2: Open Closed Principle-OCP
Ovaj princip podrazumijeva da je svaka od klasa u sistemu zatvorena za izmjene, a otvorena za nadogradnju. Primjer za to je klasa Ostalo Osoblje, gdje je ostavljena mogućnost dodavanja novog tipa Zaposlenika(enumeracija), bez bitnih posljedica po klasu Ostalo Osoblje.

Princip 3: Liskov Substitution Principle-LSP
U našem slučaju, klase Ostalo Osoblje i Doktor su zamjenjive klasom Zaposlenik, tj. bilo ko iz osoblja ili bilo koji doktor je ujedno i Zaposlenik.
Njihove razlike u odnosu na klasu Zaposlenik su specifični atributi (npr. Odjel/TipZaposlenika).
Drugi slučaj se tiče klase Registrovani Pacijent i Pacijent, gdje je princip također ispoštovan. Jedina razlika Registrovanog Pacijenta je u mogućnosti prijave na sistem(tj.posjedovanju username i passworda).

Princip 4: Dependency Inversion Principle-DIP
a) Moduli visokog nivoa ne bi trebali ovisiti od modula niskog nivoa. Oba bi trebalo da ovise od apstrakcija.
b) Moduli ne bi trebali ovisiti od detalja. Detalji bi trebali biti ovisni od apstrakcija.
Kao što je navedeno u principu 3, klase Doktor i Ostalo Osoblje ovise od apstraktne klase Zaposlenik, na osnovu koje se ne može instancirati objekat. Time ja zadovoljen i ovaj princip. Iz klase Pacijent naslijeđuje se RegistrovaniPacijent, a klasa Pacijent nije apstraktna klasa tj. može se instancirati i objekat tipa Pacijent. Tako da, moglo bi doći do kršenja ovog principa, ali u suštini, sve su metode iste i za običnog pacijenta i za registrovanog, s tim što registrovani još ima svoj username i password za prijavu i kreiran zdravstveni karton na poliklinici.

Princip 5: Interface Segregation Principle-ISP
Ovaj princip zahtjeva da klijenti ne ovise o metodama koje neće upotrebljavati. Metode koje sadrže klase sistema Poliklinika se tiču, uglavnom, postavljanja i mijenjanja atributa te klase, a ne mijenjanja atributa ostalih klasa, pa je izbjegnuta meðusobna ovisnost. 
